Agora que treinamos
o modelo,
podemos carregar os pesos
com maior precisão de validação.
Ao testarmos o modelo
nas imagens do conjunto de teste,
vimos que o modelo
tem mais de 98% de precisão.
Isso não é ruim.
As MLPs são uma boa solução.
Outras soluções
para classificar o MNIST
e os erros no conjunto
de teste
podem ser exploradas
no link abaixo.
Você verá que os melhores
algoritmos,
ou os que possuem
menos erros de teste
são as abordagens que usam
as redes neurais convolucionais.
Tipicamente no domínio
de muitos problemas
CNNs e MLPs não mostram
resultados comparáveis.
O banco de dados MNIST
é especial,
pois é limpo
e pré-processado.
todas as imagens de dígitos
possuem o mesmo tamanho
e estão centralizadas
em uma grade de 28x28.
Se em vez de termos
que classificar o dígito
em imagens nítidas,
tivéssemos que usar imagens
nas quais os dígitos
aparecessem
em qualquer lugar
ou de qualquer tamanho,
essa seria uma tarefa
bem mais difícil.
Para imagens reais
que não são nítidas,
as CNNs funcionariam
melhor do que as MLPs.
Caso este seja o caso,
em vez de fornecer
uma imagem para uma MLP,
você deve convertê-la
em um vetor.
A MLP trata
a imagem convertida
como um vetor numérico
sem estrutura especial.
Ele não sabe que os números
estavam originariamente
organizados espacialmente
em uma grade.
As CNNs, por outro lado,
foram construídas para trabalhar
ou elucidar padrões
em dados multidimensionais.
Diferente das MLPs,
CNNs entendem o fato
de que os pixels da imagem
que estão próximos
um do outro
estão mais relacionados
do que os que estão longe.
Mas MLPs e CNNs
possuem coisas em comum.
Por exemplo, os modelos
perceptrons multicamadas
são compostos pelo
empilhamento de camadas,
assim como as redes
neurais convolucionais.
Nós também
precisamos apresentar
as novas funções de perda,
e você usará os mesmos
otimizadores
para minimizar a função
de perda escolhida.
CNNs são diferentes das MLPs
nos tipos de camadas ocultas
que podem ser incluídas
no modelo.
Nos próximos vídeos
apresentaremos
os tipos de camadas
e forneceremos alguma intuição
sobre os papéis delas
na rede profunda.